## 2020-08-05 上海易立德

1.说说你对微服务的了解？
2.微服务架构和传统单体架构的区别
3.多节点部署微服务，出问题了如何定位？
4.查看每个节点日志，看请求是转发到了哪个节点。。
5.多节点，想要定时间任务只在一个节点执行，怎么办？
6.常用的Linux命令，怎么查看服务上的日志？
7.说说Mybatis缓存？
见面试题
9.mybatis中$和#的区别？
10.说说项目开发中的事务应用？
11.分布式事务怎么实现？
12.MySQL索引的原理以及使用索引的优缺？
13.关系型和非关系型数据库区别？
14.说说项目中的使用多线程并发的场景？
场景:一个APP登陆后要立马显示该用户的A,B,C多项待办和详情，说说你怎么实现？
15.多线程并发
16.redis除了用作缓存，还有什么用途？
17.消息队列
18.JPA用过没？
19.说说ThreadLocal?
20.插入数据时怎么获取到这条数据的自增id?
21.说说你对hashmap的了解?
22.怎么直接获取到表的第十条数据?
mysql：select * from table limit 9,1
oracle：select * from (select rownum rn, * from 表) where rn=10;
23.你们的项目一般怎么发布的？
24.redis是单进程还是多进程？ 单进程
25.会不会用lamda表达式？
26.了解网关不？
27.zuul

## 2020-08-07 中科创达

1.怎么确认mysql索引有没有生效？
2.执行计划 EXPLAIN
3.Innodb和MyIASM引擎的区别？
4.查询多表数据时，选择使用一条SQL还是多条SQL？
5.线程的生命周期？
6.如何中断一个线程？
       中断标志位interrupt或自定义全局标志位
7.interrupt(),interrupted(),isInterrupted()的区别？
8.linux命令：获取进程号、查看服务状态、启动服务？
9.BeanFactory和ApplicationContext区别？
10.BeanFactory是基础，BeanFactory和它的子接口定义的API满足了spring环境中对bean管理和配置的需求；
ApplicationContext是扩展，以BeanFactory为主线，通过继承的方式综合了环境、国际化、资源、事件等多条支线，自己又规定了一些扩展服务（如返回context的id，应用名称等），而所有支线都以bean服务为基础

21.注册中心Eureka和zookeeper区别？
22.redis持久化了解不？ 
23.drop、truncate和delete的区别

24.会优化sql不？
25.百万级数据怎么去重？
26.遍历map的时候remove会出现哪些异常？
27.ConcurrentModificationException 并发操作异常

28.说说你对hashmap的了解？
29.set去重时，如果泛型时自定义的对象，需要注意什么？
30.需要重写实体类的equals和hashCode方法
31.了解类的加载过程不？
32.static修饰变量，方法，代码块的初始化顺序是什么？
33.static修饰的变量和代码块、方法在JVM加载该类的时候都先加载到方法区中的静态区中;
34.static修饰的代码块和变量初始化顺序是谁写在前面谁先初始化, 当一个类中有多个静态代码块的时候，是按照代码编写的上下顺序先后执行的

35.为什么会存在线程不安全 ?
36.说说线程中的锁，什么是重入锁？
37.sychornized可以使用在哪些地方，可以加在类上不？
38.wait()和notify().
39.ThreadLocal 。
40.用过注册中心没？
41.Eureka