#面试总结
	1.回答之前一定要先想好，再回答。
	2.回答时，切记使用语气词。
	3.回答问题也要讲究技巧。
     - 举例：即使自己只会一点，或完全不会，可以这样回答，这个问题能麻烦您简单解释下吗？或许我能答得更好。
	4.要打有准备之仗。

#面试题

	1.请简单介绍你自己
	  介绍自己及项目经历，突出自己的优点。
	2.SpringMVC运行流程能简单介绍下吗？

	3.Spring中的IOC和AOP能简单介绍下吗？

	4.动态SQL

	5.权限管理时如何设置几张表

	6.SpringBoot的启动原理及步骤

	7.你项目中使用过SpringCloud吗？

	8.Mysql中的索引能介绍下吗？


#答案
	1.您好！我叫荆佳佳，在做开发之前主要做搜索优化工作，
		经过一段时间自学之后，于2018年11月入职于文思海辉西安分公司，在unic项目组担任开发，主要负责项目中的业务规格、前台安全校验等，还做过类似地铁站点图采集状态展示，及生产环境迁移数据库。
		
		在文思海辉的第二个项目，是九江管廊项目（主要是智慧城市的一个项目），主要负责项目搭建（既定好的方案：前端VUE，后台Springboot）及前后端接口联调，主要是后台业务接口的开发。
		
		接下来在西安景行锐创软件有限公司担任开发，第一个项目主要是MBSE，及基于模型的系统设计与开发，是一款UML与SYSML建模工具，自己在其中主要负责用例图、缩略图等模型的开发，于21年11月项目结项。
		
		12月至现在，主要是在PS团队，主要是负责Appform的定制化开发，目前主要做过安全开关、在工作目录启动应用、普通用户可以查看所有正在执行的采集作业、用户可以切换工作目录启动应用、磁盘限额功能及预警，中间还穿插为MBSE软件定制开发了许可生成工具和许可管理Server端工具。

	2.SpringMVC
		Spring中的一个重要模块，所谓的MVC主要就是MODEL/VIEW/CONTROLLER.
		运行流程主要是通过DispatcherServelt进行请求的分发与处理，流程如下：
		(1)当收到请求时，经由分发器分发给DispatcherServelt，找到对应的HandlerMapping,返回HandlerExcutionChain给分发器。
		(2)分发器执行Handler，由HandlerAdapter执行Handler，匹配对应的Controller，并返回对应的ModelAndView给分发器。
		(3)分发器请求视图解析器队视图解析，并返回view给分发器。
		(4)分发器将View渲染，并将模型数据填充到请求中。
		(5)响应请求。

	3.IOC（控制反转，Inverse Of Control），是一种设计思想。将原本在程序中创建对象的控制权，交由Spring框架来管理。
	  Ioc容器是SPRING实现IOC的载体，IOC容器实际是个MAP，存放各种对象。
	  使用：我们想要某个对象的时候，采用注解+配置的方式实现。

	（2）AOP Aspect-oriented programming 面向切面编程。将那些与业务无关，却为业务模块所共有的业务封装起来，比如（事务、日志、权限等），减少系统重复代码和耦合度，有利于可维护性。
		Spring AOP基于动态代理 
        如实现接口，则会采用JDK Proxy去代理对象；如没有实现接口，则会采用CGLIB生成一个被代理对象的子类来代理。	


	4.动态SQL
		条件判断使用if标签，如果是字符串类型注意判空

	5.权限管理该如何设置几张表

		用户表
		角色表
		权限表
		用户角色表
		角色权限表

	6.SpringBoot是由各种Starter组合起来，我们自己也可以开发各种Starter。
		启动时，@SpringBootApplication注解自动去Maven中读取每个Starter中的Spring.factories文件，该文件中配置所有被创建的Spring容器中的bean对象，并且自动配置把Bean注入到SpringContext（Spring自己的配置文件）中去
		
	7.SpringCloud



	8.Btree索引和哈希索引。哈希索引，底层是哈希表，单条记录查询，选用哈希索引查询快，其余可选Btree索引。

	 Btree索引使用的B+tree，针对MYSQL的两种引擎是不相同：
		
	 MYISAM: B+Tree叶节点data域，存放的是数据记录的地址。索引检索时，按照B+TREE搜索算法搜索索引，如果指定的KEY存在，则取出DATA域中的值，然后根据data域中的值读取相应的数据记录，被成为“非聚簇索引”
		
	 INNODB: 数据文件本身就是索引文件，（索引key是数据表的主键，因此INNODB表数据文件本身就是主索引，被称为“聚簇索引”）主索引、或辅索引查找，注意主键字段不宜过长。