# 亿通公司面试题

*  1.var 和 let的区别？

*  2.jquery对象与js对象之间的转换？

*  3.log4j 日志appender类型设置？

*  4.js 中集合有哪些类型？
	
	array / set / map
	
*  5.JSP 中9大内置对象对应的类型和作用
   
    out          JSPWriter     向页面输出对应的内容

    request      HttpServletRequest 封装请求信息
   
    response     HttpServletResponse 封装响应信息
   
    session      HttpSession   封装会话信息
          
    application  ServletContext   web应用程序对应
   
    pageContext  pageContext  页面上下文对象（用来管理其它内置对象）
   
    page    Object     页面本身
   
    config  ServletConfig Servlet配置对象
   
    exception Throwable 捕获网页异常

*  6.tomcat中部署应用时遇见堆溢出异常？

*  7.自定义异常是继承自哪个类？
   
    Exception
	
*  8.列举几个常见的运行时异常？
   
	①ClassCastException  类型转换异常

	②IndexOutOfBoundsException 数组下标越界异常

	③NullPointerException 空指针异常

	④ArrayStoreException 数组存储异常

	⑤BufferOverFlowException 

	⑥ArithmeticException 数学异常

	⑦NosuchElementException 

	⑧SecurityException
   
*  10.jsp动态导入与静态导入

   
*  11.Spring常见导入资源或类的注解有那些？有什么区别
	
    @Autowired
	@Component
	
	PS：
	@Repository
	@Service
	@Controller
	
*  12.js如何实现深克隆
   
    
  
*  13.数据库中长文本的关键字是什么？
	
	blob	

*  14.SpringCloud简单介绍下
    
    
*  15.SpringBoot启动原理是什么
   
	
    
#  海尔公司面试题

*  1.无状态Token

*  2.数据库的锁有哪些？
	数据库，是一个用户共享的资源，当多个用户并发的存储数据时，就会产生多个事务同时存储同一数据的情况，如果对并发操作控制不当，就有可能会造成脏读、不可重复读、幻读等，甚至可能产生死锁，为了解决此问题，对数据库加锁 是 实现数据库并发控制比较好的方案。
    简单来说，当执行sql事务前，就会向数据库发出请求，对访问的数据进行加锁，在这个事务释放锁之前，其它事务不能对这个事务进行操作。
    
	MYSQL中常见的锁主要有：
	
	共享锁、排它锁、行锁、表级锁、行级锁及页面锁。
	
	①共享锁（Shared-Lock）表示对事务进行读操作，因此，多个事务可以同时 为同一个对象加锁，在这个对象释放锁之前其它事务不能操作该对象。
	
	②排他锁（Exclusive-Lock）表示对事务进行写操作，如果一个事务给一个对象添加了排他锁，其它事务就不能给它加锁。
	
	③行锁 表示对一条记录加锁，只影响一条记录。
    
	按照锁的密度可分为：
    
	①表级锁
		MYSQL各存储引擎中最大颗粒度的锁定机制。优点：实现逻辑简单，给系统带来负面影响小，缺点锁定资源争用概率高。
		使用表级锁定的主要是MYISAM/MEMORY/CSV等一些分存储事务性引擎。
	
	②行级锁
		锁定对象的颗粒度很小。锁定资源争用概率最小，能够给与应用程序尽可能多的
	
	③页面锁
		页级锁的锁定特点主要是锁级颗粒度介于行级锁定和表级锁定之间，所以获取锁定的资源开销及能提供的并发处理能力页介于上面两者之间。

*  3.Map、HashaMap、LinkedHashMap
	
		

*  4.加号与抑或运算符的优先级
	
	
	
*  5.服务端操作Cookie
	（1）设置Cookie返回给客户端
	（2）使用Spring框架提供的@CookieValue注解获取特定的cookie值。
	（3）读取所有的cookie值
	
	
*  6.闭包含义、应用场景
	
	

*  7.是否允许函数重名（js）
   
    答：允许函数重名。
      

*  8.js中面向对象编程

   


#  东华医维

*  单表多行查询需要支持事务吗？
	
	需要支持事务
	
*  跨服务消息的可靠性
	
	
	
*  i++与++i
	
	 ++i: 先赋值+1，后使用i进行其它运算
		
	 i++: 先使用i进行运算，后赋值i+1 	

*  主程序向子线程发送消息

*  java中常用的整型有哪些
	
	byte/short/int/long