# 计算机网络 #


## 1.TCP协议与UDP协议的区别 ##
	
	（1）TCP面向连接，UDP是无连接的，即发送数据前不需要建立连接；
	（2）TCP要求的系统资源较多，而UDP较少；
	（3）TCP提供可靠的服务。也就是通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达；UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付；
	（4）TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流；UDP是面向报文的UDP没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会是源主机的发送速率降低；
	（5）每一条TCP连接只能是点到点；UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信；
	（6）TCP收不开销20字节；UDP的首部开销小，只有8个字节；
	（7）TCP的逻辑通信信道是双全功的可靠信道；UDP则是不可靠信道。


## 2.Http与Https协议的不同 ##
	
	HTTP比HTTP协议少了SSL/TLS安全协议，https更加安全。
	
	1.端口：HTTP的URL由"http://" 起始且默认使用端口80，而Https的URL由"https://"起始且默认使用端口443；
	
	2.安全性和资源消耗：HTTP协议运行在TCP之上，所有传输的内容都是明文，客户端和服务器端都无法验证对方的身份。HTTPS是运行在SSL/TLS之上的HTTP协议，SSL/TLS运行在TCP之上。所有传输内容都经过加密，加密采用对称加密。所以HTTP安全性没有HTTPS高，但是HTTPS比HTTP耗费更多服务器资源。	


## 3.三次握手与四次挥手 ##
	
	三次握手：
	客户端 传送包含SYN数据包 服务端
	服务端 传送包含SYN/ACK数据包 客户端
	客户端 传送包含ACK数据包 服务端
	总结：客户端到服务端传输通道可靠（客户端与服务端确认双方发送与接收的内容都是正常的）

	四次挥手： 初次收到断开连接请求时 ，并未完全关闭连接；等到真正没有数据传输的时候，完全断开连接。
	客户端 发送一个FIN，用来关闭客户端到服务器的数据传送 服务器
	服务器 收到这个FIN，发送一个ACK，为收到的序号+1。和SYN一样，FIN占用一个序号 客户端
	服务器 关闭与客户端的连接，并发送一个FIN至客户端 
	客户端 发送ACK报文确认，并将确认序号设置为收到序号+1

## 4.从输入网址到网页打开都经历了什么 ##
	
	1.DNS解析（查找域名的IP地址）
	2.TCP连接
	3.发送HTTP请求
	4.服务器处理请求并返回HTTP请求
	5.浏览器解析渲染页面
	6.连接结束


## 5.七层网络模型 ##
	应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层
    当发送数据时，需按照上述七层，从左至右依次进行加包处理，然后再发送出去；
	当接收数据时，需按照上述七层从右至左依次进行拆包处理，然后再显示出来。

## 6.Cookie和Session有什么区别 ##
	1.两者定义
	cookie是服务器端发送到浏览器并保存在本地的一小块数据，会在浏览器下一次向同一服务器再次访问时被携带上并发送。（通常，它用于告诉服务器多个请求来自同一个浏览器），cookie的主要作用是：会话状态管理、个性化行为、浏览器行为跟踪等。
	session : 服务器和客户端一次会话的过程。
	2.区别：
	（1）作用范围不同：cookie位于客户端（浏览器），而session位于服务器端；
	（2）存取方式不同：cookie只能保存ASCII，而Session可存任意数据类型；
	（3）有效期不同：Cookie可设置为默认长时间保存，比如我们的默认登录,Session一般失效时间较短，客户端关闭或Session超时都会失效；
	（4）隐私策略不同:Session存储在服务器端，安全性相对较好一点；
	（5）存储大小不同：单个Cookie保存的数据不能超过4kb，Session可存储的数据量相对较大。
	3.联系
	SessionID是连接Session与cookie的唯一桥梁。
	4.浏览器禁止cookie
	（1）请求中携带sessionID参数，以post方式提交或拼接的方式提交
	（2）token验证 （用户第一次登录时，服务器会根据登录用户信息生成token，并返回给客户端，以后客户端再次登录时，将会携带此token）
	5.分布式session问题
	（1）Nginx ip_hash策略 服务器端使用nginx代理，每个请求按访问Ip的hash进行分配，来自同一Ip访问同一后台服务器。
	（2）Session复制，任何一个服务器上的Session发生改变，该节点会把该Session内容序列化，然后广播给其它节点。
	（3）共享Session，服务器端无状态化，将用户的Session等信息使用缓存中间件统一管理，保障分发到每一个服务器的请求响应结果都一样。（推荐）
	链接地址：《[Session与Cookie](https://www.cnblogs.com/ityouknow/p/10856177.html#:~:text=Cookie%20%E5%92%8C%20Session%20%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E5%90%8C%EF%BC%9F.%20%E4%BD%9C%E7%94%A8%E8%8C%83%E5%9B%B4%E4%B8%8D%E5%90%8C%EF%BC%8CCookie%20%E4%BF%9D%E5%AD%98%E5%9C%A8%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF%EF%BC%88%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%EF%BC%89%EF%BC%8CSession%20%E4%BF%9D%E5%AD%98%E5%9C%A8%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%AB%AF%E3%80%82.%20%E5%AD%98%E5%8F%96%E6%96%B9%E5%BC%8F%E7%9A%84%E4%B8%8D%E5%90%8C%EF%BC%8CCookie,%E4%B8%AD%E4%BF%9D%E6%8C%81%E4%B8%80%E4%BA%9B%E5%B8%B8%E7%94%A8%E5%8F%98%E9%87%8F%E4%BF%A1%E6%81%AF%EF%BC%8C%E6%AF%94%E5%A6%82%E8%AF%B4%20UserId%20%E7%AD%89%E3%80%82.%20%E6%9C%89%E6%95%88%E6%9C%9F%E4%B8%8D%E5%90%8C%EF%BC%8CCookie%20%E5%8F%AF%E8%AE%BE%E7%BD%AE%E4%B8%BA%E9%95%BF%E6%97%B6%E9%97%B4%E4%BF%9D%E6%8C%81%EF%BC%8C%E6%AF%94%E5%A6%82%E6%88%91%E4%BB%AC%E7%BB%8F%E5%B8%B8%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%9A%84%E9%BB%98%E8%AE%A4%E7%99%BB%E5%BD%95%E5%8A%9F%E8%83%BD%EF%BC%8CSession%20%E4%B8%80%E8%88%AC%E5%A4%B1%E6%95%88%E6%97%B6%E9%97%B4%E8%BE%83%E7%9F%AD%EF%BC%8C%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF%E5%85%B3%E9%97%AD%E6%88%96%E8%80%85%20Session%20%E8%B6%85%E6%97%B6%E9%83%BD%E4%BC%9A%E5%A4%B1%E6%95%88%E3%80%82. "Session与Cookie区别")》

## 7.Http是不保存状态的协议，如何保存用户状态 ##

	Session机制的存在是为了解决这个问题。
	当用户第一次登录时，服务器端会与浏览器会创建一个Session会话，并将SessionId随Cookie返回给浏览器，这样下次浏览器再次登录时，就可以携带SessionId进行访问。
	
	服务器端保存session的方法很多，主要是保存在内存中或数据库中（redis数据库）
## 8.Http长链接、短链接 ##
	（1）长链接和短连接产生的原因在于：client 和Server端采取的关闭策略不同。
	（2）概念：
	  短连接只会在客户端和服务器端进行一次传递请求的操作。
	  长链接：当客户端向服务器端发送请求，服务器端接受请求，双方建立连接，在完成第一次请求后，双方的连接并不会断开，后续的读写操作还是会使用此链接。
		长链接是指：在同一个连接上，可以连续发送多个数据包，在连接保持期间，如果没有数据包发送，则双方需发送链路检测包。
	（3）应用场景
		A：短连接 一般的网站http服务。
		B：长链接 操作频繁，点对点的通信，请求数量不能太多，否则可能会造成资源浪费。
		

## 9.状态码 ##

	1XX   信息性状态码
	2XX   成功状态码
	3XX   重定向状态码
	4XX   客户端错误状态码
	5XX   服务器错误状态码

## URI与URL区别 ##
	（1）概念不同
	  URI: uniform Resource Identifier 统一资源标志符，可唯一标识一个资源；
	  URL： Uniform Resource Location 是统一资源定位符，可提供该资源的路径，它是一种具体的URI，即URL可用来标识一个资源，还指明了如何locate这个资源。
	（2）URI作用向身份证一样，URL像家庭住址一样。URL是一种具体的URI，它不仅唯一标识资源，而且还提供了定位该资源的信息。